(武士たちが斬り合う声)
(武士)ウオーッ！
(武士)デヤッ！
(斬る音)
(兵士)殿～！
敵将 討ち取ったり！
(兵士たち)オーッ！
エイ エイ オー！
♬～
(ﾄﾝﾋﾞの鳴き声)
(女性たち)五穀豊穣！
(子供たちの はしゃぐ声)
♪(祭り囃子)
♪～
(ﾀｶ)いいもんだな
活気があるってのはよ
(惣吉)ああ
安心して商売できるのが一番だ
徳川様様だよ ハハッ
(ﾀｶ)戦は もうこりごりだ
(惣吉)ああ
あ～ 気分がいい！ ハハハハ…
あいよ はいよ はいよ
まだまだ まだまだ
⚟♪(祭り囃子)
(惣吉)ンッ ンッ…
アー…
フゥ…
(女性)アーッ！ キャーッ！
(ざわめき)
(人々の悲鳴)
(女性)ハァ ハァ ハァ…
(男性)ウッ…
(女性の泣き声)
(惣吉)何じゃこりゃ
♬～
(ﾀｶ)おい！ バカ 隠れろ！
どうした？
(ﾀｶ)いいから 早くしろ！
え？
何だ… 痛いって 何だよ！
ああ…！
ハァ ハァ ハァ…
アア… ヒイ！
(群凶のうめき声)
ハァ ハァ ハァ…
ヒイッ ヒイ… ウワー！
(群凶のうめき声)
アッ アッ…
離せ！ ウワッ やめろ！
アッ アアッ アア…
アッ ヒイッ アアッ…
(惣吉)アアッ や… やめろ！
アアッ アッ ウウッ…
(かむ音)
(惣吉)ウワーッ！ ウウ…
(群凶のうめき声)
(惣吉の悲鳴)
♬～
(お凛)ハァ ウッ ウウッ…
(鼓動)
(氷雨)｟殺せ｠
ウウ…
アッ ハァッ…！
ハァ ハァ…
(ﾄｷ)お凛 またうなされてる
ごめん
ハァ…
(せきこみ)
トキ 大丈夫？
⚟(男性)
誰か！ 誰か来てくれ！ 誰か！
⚟(ざわめき)
おはようございます
(源三郎)ああ おはよう
何の騒ぎでしょう
うん 何だろうな
⚟(男性)
朝から嫌なもん見ちまったなあ
⚟(男性)いや 怖い怖い
(ﾄｼｷ)ウワア…
(男性)しっかりしろ！
(ざわめき)
(男性)大丈夫ですか！
(男性)
お～い 誰か手を貸してくれ！
おい！ こっちだ こっちだ！
(ざわめき)
(男性)大丈夫か？
(ﾄｼｷ)痛い 痛くてよお…
ウワア ウワア どうしよ…
無理無理 無理無理…
(男性)誰か～！
ちょっとごめん どいて
(男性)しっかりしろ
ごめん
(平兵衛)お凛 いいとこへ来た！
(清)
撃っちまったんだ 熊と間違えて！
(ﾄｼｷ)アッ… アアーッ！
(平兵衛)立派だよ お凛
俺には無理でえ
生きてるから血が出るし
叫ぶんです
ウワッ…！
さあ 行きますよ 手伝って
(ﾄｼｷ)アア！
(男性)よいしょ
ゆっくりですよ
アッ アッ ウウ…
もうちょっと上 はい
(ﾄｼｷ)ウオッ オッ オオ…
(源三郎)
おお すまんが空けてくれ
ええい 動くな ほら…
(ﾄｼｷ)ウウッ！
(源三郎)ああ 出た出た
(清)出てきた
ハァ ハァ ハァ…
ウウッ ちょちょちょっ アッ…
あれ？ おう 痛くねえや
先生の助手
何年やってると思ってるんですか
ばかにしたもんじゃないでしょ？
今朝はな 旅支度で忙しいんだ
帰った頃に 糸は抜いてやる
トキ ちょっと手伝って！
トキ？
(男性)
トキなら 兵藤先生の所で見たぞ
えっ!? あっ…
(ﾄｼｷ)あっ 痛え！
(門下生たちの掛け声)
♬～
エイ！ ヤッ！ ンッ！
ンッ… ウッ
トキ！
あんた 何やってんの！
まだまだ！
ほら 返して…
トキ！ 返しなさい！
先生 もう一回
(兵藤)さあ 来い！
先生 やめさせてください
この子は病気なんです
(兵藤)いやあ…
筋がいいって お墨付きなのに
もったいないよねえ？
本人が こう押しかけてくると
ついな…
つい？
そんなに剣が握りたいなら
私を倒してからにしなさい
はっ？
ほら どうしたの？
そんな覚悟もないの？
みんな…
とうとう来たよ 決着をつける時が
(門下生たち)おお やれやれ！
いいかげんにしなさい！
(拍手)
先生 やめさせてください！
(兵藤)いや でも…
あっ あっ あっ！ ああ…
待て！ トキ！
あ… ハハハッ
(門下生)フフフフ…
トキ！ ちょっと！
ごめんなさい 待ちなさい！
ハァ ハァ…
トキ！ コレッ
トキ！ もう
(せきこみ)
トキ？
ほら…
(せきこみ)
苦っ
ねえ その岡田村の仁志先生ってさ
何でいなくなったの？
う～ん 分からん
岡田村に 流行り病が起こった
という うわさもあったのだが
この10年 トキのせきの薬も
仁志先生から送られてきてるの
うん
ふ～ん
流行り病の薬草も持っていくが➡
トキの薬を取りに行くのも
旅の目的だ
(せきこみ)
(源三郎)ん…
(源三郎)では 行くか
すみません
いろいろお願いしてしまって
(平兵衛)
まっ トキも男なら元服する年頃だ
親離れの練習になるだろう
トキ
行って帰ってくるまでに
3日はかかる
もしかしたら
もっと かかるかもしれない
その間 平兵衛さんの言うこと
ちゃんと聞いて
それ何回目？
一度言えば分かるんですけど
すみません こんな跳ねっ返りで
手のかかる子ですけど
よろしくお願いします
子？ 娘でも妹でもないのに
偉そうに言わないで
絡まないで！ もう行くよ？
行けば？
(平兵衛)あっ…
トキ…
フッ まだまだ子供だ
まっ 任せておけ
すみません よろしくお願いします
(母親/少女)
♪月で うさぎが お餅つき
(平兵衛)いってらっしゃい
(母親/少女)
♪ついた餅には きな粉がかかり
♪中身も あんで 舌鼓
♪もっと大きく…
(母親)アハハハッ
惜しいね もう一回いく？
(母親/少女)せ～の…
♪月で うさぎが お餅つき…
♬～
フッ…
ん？ どうした
あの子…
こんな物を
フッ トキが小遣いをためて
買ってくれた物だったな
お守り代わりのつもりなんだか
忘れないでって言ってるんだか
フッ…
ハァ…
ちょうど こんな雨の夜だったな
お主らが
わしの所の扉をたたいたのは
いや なに…
初めての2人旅に乗じて➡
お主らの過去に
水を向けたのではない
先生のおかげで
幸せに暮らせてきました
感謝しています
フッ… ヘヘッ
いや しかし トキも大きくなった
多胡宿を出たり
誰かの嫁に行くこともあるだろう
そうなったら
お主は どう暮らしたい？
私？
私は…
このままがいい
このまま先生の おそばで➡
人を助ける仕事を
していきたいです
(源三郎)フゥ… お主は まだ若い
誰かと めおとになって
暮らす道もある
そのような幸せは
みじんも望んでいません
夫がいれば
本当の母になれるかもしれんぞ
私は…
トキの本当の母親のつもりです
そうか
さっ あしたには岡田村だ
雨も やむはずだ
ンッ…
♬～
(村人)ハァ ハァ ハァ…
どうされた
ひどいけが
(村人)アア… アアーッ！
(奇声)
(源三郎)ああ 落ち着け
大丈夫ですか？
あっ 傷の手当てを…
(奇声)
(源三郎)おい… おい！
(村人の奇声)
♬～
(ｶﾗｽの鳴き声)
仁志！ しの殿！
おらぬか？ 源三郎だ
ハァ…
♬～
(源三郎)ハァ… いない
(源三郎)ハァ…
(ｶﾗｽの鳴き声)
(ﾊｴの羽音)
♬～
先生？
来るんじゃない み… 見るな！
ハァ ハァ ハァ…
お凛 お主は一人で多胡宿へ戻るか
近くで安全な場所を探せ
先生は？
わしは 山にある
仁志の お救い小屋に行く
何があったのか見届けたい
私も参ります
このありさまだぞ
トキに…
薬を持って帰りたいんです
フゥ…
♬～
(虫の鳴き声)
(源三郎)あれだ
♬～
誰だ？
あの…
(太郎のうめき声)
(太郎)アッ アア…
(うめき声)
アアッ！
(太郎のうめき声)
ンッ ウッ…
(源三郎)やめろ！ やめろ…
ウッ… ウウッ
(うめき声)
これは…
(次郎のうめき声)
アッ ウッ ウウッ…
(刺さる音)
先生！
(源三郎)ンッ…
ンッ！
アッ アア…
(うめき声)
ハァ ハァ… アアッ
先生！
ンッ！ アッ！ アアッ！
ンッ！
ンンッ！
アアッ！
♬～
ンッ ンッ… ンッ！
ウワーッ！ アアッ…
ンン… ンッ！
♬～
(うめき声)
ンッ ンッ…
ンンッ！
(うめき声)
先生
(源三郎)ああ すまん ウウ…
(男性)オリャア！
(殴る音)
(女性)お兄さん 上玉そろってるよ
泊まっていかれ
⚟(女性)お兄さん…
(女性)お兄さん お兄さん！
いい子がいるよ ほら
(遊女)お兄さん
♪～
(女性)いらっしゃいまし
さっ どうぞどうぞ
(八重)昨日から町の様子が
どうも おかしいんですよ
客も さっぱり来ないし
うわさじゃ死人が歩いてるって
(士郎)死人が…
(八重)そう
言われてみると
何だか風も なまぬるくって
変な臭いがするような
気がしてねえ
いい飲みっぷりだねえ
⚟♪～
一緒に ここを出るには
いくら必要だ？
100万両でございます
用意しよう
ハハハハハ…
アハハハハッ！
ちょっと 初めて会った女に何だい
一見の客と駆け落ちなんか
できっこないよ
それに
私は この商売が好きなんだ
そうか
(八重)でもね…
今のは悪くなかった
私 何だか高ぶってきたよ
きれいな男だねえ
｟お凛はさあ…｠
｟ねえ｠
｟私がいないと
途方に暮れてるよね｠
｟はあ？ 偉そうに｠
｟フフッ…｠
｟あ～あ 釣れな～い｠
(氷雨)｟殺せ｠
｟殺せ…｠
｟殺せ｠
｟ハッ… アッ｠
(氷雨)｟殺せ｠
｟殺せ｠
｟人殺し｠
ハッ…
♬～
(恭蔵)俺は…
俺は やつらみたいに
なるつもりはねえ
俺は 人は食わねえ
うん 食わねえ
ンン アア…
先生
ウウ…
アア…
お前ら医者だろ？
何 知ってる？ 何でこうなった！
何も知らないの
この村は どうしてしまったの？
人が人を食うんだ
鬼が出たんだ
鬼だらけになっちまったんだ
これを解け ウウ…
解かねえ！
ここは とりでだ
ああ 懐かしいな
ガキの頃 戦に出たんだ
とりでに籠もってよ➡
兵糧攻めに遭うと
弱っちまった仲間の肉 食うんだ
人は簡単になっちまう
人食い鬼によ
お主も食ったのか？
俺は食わねえ 俺は食わねえよ！
俺は食わねえよ ハァ…
でもよ いざってときがあるからな
⚟(群凶たちのうめき声)
うるせえや！
(群凶たちのうめき声)
♬～
(源三郎)お凛
かまれてはおらぬか？
はい
そうか
なぜですか？
(物音)
(恭蔵)
お前ら やっぱり何か知ってるな？
やっぱり男は駄目だ！
油断ならねえうえに信用ならねえ
よし 決めた！
今から お前を食う！ 食べます！
やめとけ 年寄りの肉は まずい！
(恭蔵)味なんて関係ねえ
貯蔵用の干し肉にするからな
(縄が切れる音)
(恭蔵)ンンッ ウワッ…
アアッ！ ンッ！
アッ…
ンンッ！
ウッ アアッ クソ…
どこだ！ 俺の食い物女！
(源三郎)アア！
ヤーッ！
(恭蔵)ウッ…
ウワーッ！
ンッ…
(恭蔵)アッ… ウウッ
ヒッ…
(恭蔵)ンッ！
ウッ… アッ！
お凛！
(恭蔵)アア！ 食わせろ！ 女～！
(太郎のうめき声)
(恭蔵)アッ アア ア…
やめろ アア アッ…
アッ アア！ やめろ！ アッ…
(かむ音)
(恭蔵)アアッ 痛～っ！
アア！ アアーッ！ やめろ～！
♬～
(うめき声)
俺は もう行こう
ねえ 名前は？
士郎
(八重)昔 おんなじ名前の
男の子を知ってたな
どこにでもある名だ
(八重)何でだろう
昨日から その子のことが
思い出されてしかたなかったんだ
そなたの士郎は どんな子だった？
医者の息子でね➡
化け物って呼ばれてたんだ
醜い姿をしていたらしいよ
それを恥じた親が
袋をかぶせるくらいにね
(八重)士郎の面倒を見ると
みんなが褒めてくれた
でもね あの子が
ほほ笑みかける度➡
目が腐るかと思ったよ
笑うな～ 息するな～ 死ね～って
アハハハハッ
士郎は死ぬほど臭かったんだ
どぶ川みたいな臭い フフフフッ
では なぜ親切にした？
私なりの 世渡りのすべだったのさ
おかげで小遣いもらったり➡
気立てのいい娘だと
勘違いした男から➡
見初められたりしたもんさ
まっ 結局は
こんなふうになっちまったけど
フフフッ…
その士郎は どうなった？
(八重)
村から何人も人が消えたんだ
士郎が人を食ったのを見たって
うわさもあった
だけど同じように➡
あの子も消えちまった
消えたんじゃない
屋敷にいた
えっ？
座敷ろうに閉じ込められた
人をかんでしまったから
(八重)あんた 何 言ってんだい？
消えた村人は私が食った
(八重)はあ？
あんた…
士郎？
(うめき声)
ンッ… お凛
やつらをやるには…
頭を割るか 首をはねるしかない
ンッ クッ…
(氷雨)｟殺せ｠
｟殺せ…｠
｟殺せ｠
(倒れる音)
(うめき声)
ウウッ… ウウッ！
(源三郎)ウワッ アッ…
ウッ ウッ ウッ…
(うめき声)
ウッ ウッ…
ウウッ
(源三郎)フン！
(斬りつける音)
アッ…
(源三郎)お… お凛！
お主に
どんな過去があったかは知らん
だが… 今 斬るしかない！
お凛！
ウッ アア！ アアッ…
(恭蔵のうめき声)
(刺す音)
(源三郎)アアッ！ ウ… ウウッ！
(源三郎)ウッ…
ハァ ハァ ハァ…
♬～
生きるために斬るのは 罪ではない
こいつらは 人ではない
群凶だ
こいつらは皆 死んでいる
群凶って…
何なんですか？
(物音)
(群凶のうめき声)
♬～
アアッ…
ハァ ハァ ハァ…
誰もが俺を➡
怖い 醜い 臭いと蔑む世の中で➡
八重姉ちゃんだけが優しかった
あなたがいたから
この世に希望を持つことができた
うそだろ!?
あんたが あの化け物？
化け物…
そうかもしれない
ハッ… アア！
あなたが売られたと聞いて➡
いつか必ず
自分が身請けしようと➡
座敷ろうの中で
ずっと夢を見ていた
やっと…
やっと その機会が訪れたと思った
(えずく音)
(せきこみ)
礼を言う
人の世の裏を教えてくれた
俺も生き抜こう
俺なりの やり方で
(かむ音)
(八重)アッ アア アッ アアーッ！
嫌だ… アアーッ！
ウウ… ウウッ
(せきこみ)
♬～
(2人の荒い息)
(群凶のうめき声)
アアッ アア…
(源三郎)ウワアッ…
(源三郎)ウワッ ウワッ ウワッ…
(源三郎)アアッ！
ウッ…
(つかむ音)
(源三郎)アア！ アッ…
ンッ！ ンッ！
アアーッ ンッ！
アアッ！
アッ！
ウワーッ！
ウオーッ！
(斬りつける音)
(源三郎)ハァ ハァ…
(群凶のうめき声)
アアッ！
♬～
ンッ！
ウワッ！
お凛！
ウ… ウウッ アアッ！
ンン… アア！
♬～
(鼓動)
｟お凛はさあ…｠
｟ねえ｠
｟私がいないと
途方に暮れてるよね｠
トキー！
ウワーッ！
ウワアーッ！
(群凶のうめき声)
(十兵衛)ヤベえ 何だ？ こりゃあ
(斬る音)
最高だなあ おい
ハハハッ…
(刀を納める音)
(女性)はいはい
ありがとうございました
また いらしてくださいね
(男性)ウウッ…
(女性)ん？ どうした？
(男性)おい… おい 大丈夫か？
(女性)アッ アッ アッ アアッ…
(かむ音)
(女性)ウウッ…
(村人)助けてくれ！ 助けてくれ…
♬～
待ってたよ
この世の たがが外れる時を
(群凶たちのうめき声)
♬～
(局)
家光様 徳川家の危機でございます
♬～
(足音)
(群凶のうめき声)
ハッ…！
♬～
(群凶の咆哮)
世界って こんなふうに
終わってしまうんでしょうか
お前と私との間にある
違いは何だ？
俺は十兵衛
(青葉)それを見た人間も 皆殺し
(十兵衛)お凛に教えてやりたいぜ
あんたのせいだってこと
(源三郎)お主 何者だ
罪は罪です
いずれ本当のことを知る日が来る
(氷雨)裏切り者は殺す
お凛 助けて！
(平兵衛)トキは 俺のせいで…
私は ずっと
2つに引き裂かれてるんです
何が何でも守るから
絶対に守るから
(源三郎)お主のことを
忘れた日など一日もない
苦しませてしまったな
すまなかった！
何も変わらない お前も 徳川も
(源三郎)そうではない 早まるな
(氷雨)やっと会えたね お凛
神様なんていないよ
死んだ人間は よみがえらない
よみがえったんだとしたら
人間なんかじゃない
話を聞い…
人殺し！
♬～
(十兵衛)だから お前は
面白えっつってんだよ！
ウワーッ！
♬～